### 2015-11-29 text/IBM/content.tex
Form of delta function

Как показано в \cite{peskin2002immersed}, функция $\delta_h$ должна удовлетворять следующим условиям:
\begin{itemize}
    \item $\phi(r)$ является непрерывной для всех $r$, что позволяет избежать прижков в скорости или массовой силе,
        когда точка погруженной границы пересекает границу ячейки в $\tilde{\Omega_h}$
    \item $\phi(r) = 0, |r| \geq 2$, т.к. это позволяет снизить количество вычилений, при этом $|r| \geq 2$
        является минимальным значением, при котором это условие может быть согласовано с другими
    \item $\sum_{j чет} \phi(r - j) = \sum_{j нечет} \phi(r - j) = \frac{1}{2}$ для всех $r$ - это позволяет
        удостовериться, что массовые силы/скорость распределяются равномерно
    \item $\sum_{j} (r - j)\; \phi(r - j) = 0$ для всех $r$, что является необходимым условием для вывода тождественности
        выражения вращающего момента в лагранжевых и эйлеровых координатах
    \item $\sum_{j} (\phi(r - j))^2 = C$ для всех $r$, что определяет независимость расположения точек на лагранжевой сетке
        относительно точек эйлеровой сетки
\end{itemize}
В \cite{peskin2002immersed} приводятся два возможных вида $\phi(r)$:

% Численная схема и детали ее реализации

% Подробнее про delta, возможные варианты и условия, которым должно удовлетворять

>>>>

Как показано в \cite{peskin2002immersed}, функция $\delta_h$ должна удовлетворять следующим условиям:
\begin{enumerate}
    \item \label{item:delta_conditions:first} $\phi(r)$ является непрерывной для всех $r$, что позволяет избежать прижков в скорости или массовой силе,
        когда точка погруженной границы пересекает границу ячейки в $\tilde{\Omega_h}$
    \item \label{item:delta_conditions:second} $\phi(r) = 0, |r| \geq 2$, т.к. это позволяет снизить количество вычилений, при этом $|r| \geq 2$
        является минимальным значением, при котором это условие может быть согласовано с другими
    \item \label{item:delta_conditions:third} $\sum_{j чет} \phi(r - j) = \sum_{j нечет} \phi(r - j) = \frac{1}{2}$ для всех $r$ - это позволяет
        удостовериться, что массовые силы/скорость распределяются равномерно
    \item \label{item:delta_conditions:fourth} $\sum_{j} (r - j)\; \phi(r - j) = 0$ для всех $r$, что является необходимым условием для вывода тождественности
        выражения вращающего момента в лагранжевых и эйлеровых координатах
    \item \label{item:delta_conditions:fifth} $\sum_{j} (\phi(r - j))^2 = C$ для всех $r$, что определяет независимость расположения точек на лагранжевой сетке
        относительно точек эйлеровой сетки
\end{enumerate}
В \cite{peskin2002immersed} приводятся два возможных вида $\phi(r)$:
\begin{align}
    \label{eq:delta_new}
    \phi(r) &= 
        \begin{cases}
            0 & r \leq -2\\
            \frac{1}{8} \left( 5 + 2r - \sqrt[2]{-7 - 12r -4r^2} \right), & -2 \leq r \leq -1\\
            \frac{1}{8} \left( 3 + 2r + \sqrt[2]{1 - 4r -4r^2} \right), & -1 \leq r \leq 0\\
            \frac{1}{8} \left( 3 - 2r + \sqrt[2]{1 + 4r -4r^2} \right), & 0 \leq r \leq 1\\
            \frac{1}{8} \left( 5 - 2r - \sqrt[2]{-7 + 12r -4r^2} \right), & 1 \leq r \leq 2\\
        \end{cases}
    \\
    \label{eq:delta_old}
    \phi(r) &= 
        \begin{cases}
            \frac{1}{4} \left( 1 + cos\left( \frac{\pi r}{2} \right) \right),\qquad ||r|| \leq 2\\
            0 ,\qquad ||r|| \geq 2\\
        \end{cases}
\end{align}
Формула (\ref{eq:delta_new}) является немного более сложной, но она удовлетворяет всем условиям 
\ref{item:delta_conditions:first}-\ref{item:delta_conditions:fifth}, в то время как в данной работе
используеся формула (\ref{eq:delta_old}), которая является более простой, но не удовлетворяет условию \ref{item:delta_conditions:fifth}.

% дискретизация по времени, неявный метод Адамса-Мультона
